Uso de un gimnasio

Los datos existentes incluyen;

Fecha: Es la fecha en que alguien hace uso de algunos de los equipos del gimnasio

Maquina: Es la identificación del equipo disponible en el gimnasio.

Participante: Representa a cada usuario del gimnasio

Tiempo de uso: es el tiempo que un usuario (participante) ha empleado una de las máquinas en la fecha indicada.

 

Es decir, cada  fila contiene el tiempo en que cada participante utiliza las máquinas en cada fecha. 

 

En base a la información disponible determine: 

El número de ocasiones en que se ha empleado la máquina 2
El número de veces que se ha empleado la máquina 3 y la 4  en total (la suma de ambos)
La cantidad de tiempo total que se ha empleado la máquina 6
El número de ocasiones que el participante 5 ha empleado las máquinas
El tiempo total que el participante 6 ha empleado las máquinas
El tiempo total que los participantes 2 y 3 han empleado las máquinas (la suma de ambos)
El tiempo promedio que cualquier participante emplea en la máquina 7
El número de veces que el participante 1  ha usado las máquinas en agosto
La cantidad de ocasiones en que se usó la máquina 1 en noviembre
El tiempo total que el participante 62 utilizó las máquinas en octubre