
Ejercicio - Torneo en Excel
Se encuentra el ranking de los 500 mejores jugadores de la ATP, al 29/11/2021, reflejando los cambios de la última semana. 

 

En base a esta información realice lo siguiente:

 

- Cambie el tipo de letra de todo el cuadro, use tamaño de letra 14, y ajuste el ancho de todas las columnas.

- En una columna obtenga los puntos/ torneos, con lo cual obtendrá el "promedio de puntos por torneo" jugado.

- Use un "formato condicional" para identificar los 15 jugadores con mejor "promedio de puntos por torneo". 

- Use el "formato condicional", "Barras de datos" para los puntos de cada jugador

- Use un "formato condicional" para marcar los casos en los que el jugador tenga entre 18 y 21 años 

- Utilice un semáforo que permita identificar a los jugadores con menos de 10 torneos jugados, y a los que tienen más de 35 torneos jugados.

- Si el precio promedio de acceso a un torneo es de 300 dólares, determine cuanto ha empleado cada jugador en todas sus inscripciones a los torneos jugados.

- Mejore los nombres de los jugadores para que todos aparezcan con el primer carácter de cada nombre o apellido en mayúsculas, y el resto de caracteres en minúsculas. 